---
page: 186
source: otaru-2026-budget.pdf
---

3生 活 保 護 費          6,677,325   6,724,516                                                                                                         5,144,954   1,532,371
              (給)
                      343,804     333,592
              計
                    7,021,129   7,058,108 △   36,979

 1生 活 保 護              81,225      77,916              1報         酬     33,503       (職員給与費            46 人   343,804 千円)                                       42,371
  総  務  費 (給)
                      343,804     333,592                                        嘱   託     医   報   酬                           1,955
              計                                        3 職員手当等          12,105
                      425,029     411,508     13,521                             会計年度任用職員給与費等                                  53,527 国 庫 負 担 金      6,881

                                                       4共     済   費      7,633                                                          国庫補助金       25,739

                                                                                 医療扶助適正化事業費                                    5,737 国 庫 負 担 金         816
                                                       8旅         費      3,436
                                                                                                                                        国庫補助金        1,931

                                                       10 需   用   費      2,677 生活保護システム改修等事業費                                    880 国 庫 補 助 金         440

                                                                                 生活保護者緊急生活資金貸付金                                3,000 貸 付 金 収 入       3,000
                                                       11 役   務   費     10,890
                                                                                 医療費等審査支払事務手数料                                 4,025

                                                       12 委   託   料      3,641 管      理        経   費                           12,101 国 庫 負 担 金         47


                                                       13 使 用 料 及 び      3,747
                                                          賃   借   料


                                                       18 負担金、補助           593
                                                          及び交付金


                                                       20 貸   付   金      3,000




 2扶   助   費         6,596,100   6,646,600 △   50,500 19 扶     助   費   6,596,100 生    活     扶   助   費                        1,665,400 国 庫 負 担 金   4,902,000   1,490,000

                                                                                 住   宅     扶   助   費                          785,600 道 負 担 金      158,000

                                                                                 教   育     扶   助   費                           21,600 雑      入      46,100

                                                                                 医   療     扶   助   費                        3,891,800

                                                                                 介   護     扶   助   費                          182,600

                                                                                 出   産     扶   助   費                             700

                                                                                 生   業     扶   助   費                           21,800


                                                                                 - 149 -
